# Flexbox

## Eixo principal e eixo transversal

- No eixo principal os itens se movem como um grupo.
- Já no eixo transversal eles se movem como um grupo e individualmente.

## Criando um container flex

- Para criar um container flex, utilizamos `display: flex`
- Isso irá criar um contexto de formatação flex e os filhos diretos deste elemento serão itens flexíveis
- Os itens seguirão o comportamento padrão dito pelos valores iniciais:
  - São exibidas numa única linha
  - Se alinham no início do container
  - Não crescem
  - Crescem no eixo transversal

### Alterando a direção do container

- A propriedade `flex-direction` permite alterar a direção do container.
  - `row`:
    - Os itens são dispostos em linhas.
    - Esta linha percorre a direção em que as frases percorrem no modo de escrita e na direção atual do documento. Por exemplo, num modo de escrita vertical de cima para baixo, as linhas percorreriam verticalmente.
  - `column`:
    - Os itens são dispostos em colunas.
  - `row-reverse`:
    - Os itens são dispostos em linhas mas começam a partir do final do container.
    - Altera somente a ordem de exibição e não a ordem lógica (utilizado por leitores de tela e navegação sequencial via teclado)
  - `column-reverse`:
    - Os itens são dispostos como colunas mas começam a partir do final do container.
    - Altera somente a ordem de exibição e não a ordem lógica (utilizado por leitores de tela e navegação sequencial via teclado)

### Quebrando linhas

- `flex-wrap`:
  - `nowrap`: Os itens serão reduzidos até o tamanho `min-content` antes de gerarem um overflow no container.
  - `wrap`:
    - Os itens quebram em novas linhas e são exibidos por padrão no tamanho `max-content`
    - Essas linhas são chamadas de linhas flexíveis e funcionam como novos containers.

## Controlando espaço dentro de itens flex

- Os itens param de crescer em seu tamanho máximo de conteúdo.

- `flex`:

  - `flex: initial`:
    - `flex-grow: 0`: Itens não crescem
    - `flex-shrink: 1`: Itens se reduzem para um valor menor que seu tamanho base.
    - `flex-basis: auto`
  - `flex: none`:
    - Desabilita a característica flexível dos itens
  - `flex: auto`:
    - Permite que itens cresçam e itens maiores terão mais espaço que itens pequenos, pois o espaço entre itens é compartilhado depois que os itens são dimensionados utilizando seu tamanho máximo de conteúdo
  - `flex: 1`:
    - Permite que os itens tenham um igual crescimento, pois eles primeiro terão um tamanho de 0, e assim todo o espaço no container está disponível para ser distribuído. Com `flex-grow: 1` eles crescem igualmente e assim o espaçamento é compartilhado igualmente.
    - `flex-shrink: 1`
    - `flex-grow: 1`
    - `flex-basis: 0`
  - `flex-grow`:
    - Permite um item crescer além de um tamanho base.
  - `flex-shrink`:
    - Permite um item reduzir além do tamanho base.

  

  ## Alinhamento e distribuição de espaço

  ### Distribuição de espaço

  - As propriedades que distribuem espaço são:
    - `justify-content`
    - `align-content`: entre linhas no cross axis
    - `place-content`
  - As propriedades que alinham itens são:
    - `align-self`
    - `align-items`

  

  
